# PyNote

Небольшой проект для создания заметок с возможностью синхронизировать свои заметки если устройство получает доступ к серверу.

Приложение будет разделено на 2 части:

- Клиентское
- Серверное

## Клиент

Приложение написано на PySide6. Основное окно разделено на 2 части: слево заметки и настройки, а справо редактор.

Чтобы подключить серверную часть, необходимо зайти в настройки, сеть и указать адрес сервера, а так же токен безопасности. Далее, если аккаунт не был предоставлен, зайти в раздел "Пользователь" и создать аккаунт.

После применения любых настроек необходимо перезайти в приложение для обновления конфигурации.

При следущем заходе, сервер подключится и подргузит все сохраненые на нем заметки.

## Сервер

Серверная часть нужна для синхронизации заметок между разными устройствами. Серверная часть работает на основе FastAPI, sqlite3 и aiosqlite.

Запуск сервера:

1) Скачать серверную часть
2) Установить питон и требуемые библиотеки
3) Запустить командой
    """zsh
    python PyNote_Server
    """

Обратите внимание на создание папки "server_data" в которой хранится база данных сервера, конфиг файл и сохраненные заметки. Обратите внимание, что в "settings.py" можно установить любое место расположения каждого из перечисленных выше данных или же, перепестить их на другие удаленные машины.

### Конфиг

В конфиг файле можно указать:

1) Порт - какой порт будет прослушиваться приложением
2) Токен - токен доступа к серверу без него получить от сервера можно только его статус
    `{'msg': 'All good'}`

Не теряйте базу данных и заметки, тк при потере одного из них, другое становится бесполезным. 
В базе данных не хранится информация о заметке, лишь её название и связанный с пользователем id. В тоже время в хранилище заметок сохранятся папка пользователя в названии которой указывается id пользователя, а внутри названия заметк и их содержание.

## Будущие

1) Исправление ошибок
2) Улучшение визуального состовляющего, а так же улучшение и упраение интерфейся
3) Шифрование заметок
4) Улучшение безопасности.
